Генрик – наймолодший з трьох братів Ґедройців. Навчався у Гімназії товариства ім. Яна Замойського.
У вересні 1939 року разом із Єжи Ґедройцем потрапив до Бухареста, де здав екзамен на атестат зрілості.
На початку 1941 року евакуйований до Стамбула, а в квітні – разом зі старшим братом – вступив до Окремоії бригади карпатських стрільців.
Служив у транспортній роті у 3-ій Дивізії карпатських стрільців і в 2-му Польському корпусі генерала Андерса.
Його бойовий шлях пролягав через Палестину, Тобрук, Ірак і Єгипет до Італії.